---
layout: post
permalink: /hello/
title: '바쁘고 귀찮은 직장인에게 재테크라뇨?'
date: 2020-09-05 11:06:00 +09:00
feature: '/img/posts/001/contentsthumbnail.png'
background: '/img/posts/001/contentsbackground.png'
categories:
  - thinking
tags:
  - 직장인
  - 재테크
  - 회사
  - 인생
description: '주인공인 허생은 가난한 형편에도 10년 글 읽기를 기약하며 매일 글을 읽고 있었는데 7년째 되는 어느 날 아내가 허생에게 장인바치 일도 장사도 못 하면 차라리 도둑질이라도 해서 돈을 벌어 오라고 구박한다.'
---

## 이렇게 바쁜데, 재테크요?

늘 주변 어른들에게 재테크는 필수다, 돈 관리는 철저해야 한다는 잔소리를 들을 때마다 마음 속으로 흘리듯 내보내던 말이었다. 재테크는 나와 아직은 머나먼 일이라고 생각했는데, 그 이유는 아래와 같다. <br>

1.	아직 어린 나이
2.	부모님과 함께 살고 있는 거주 환경
3.	애초부터 물욕이 많지 않은 성격 탓에 나름 차곡차곡 해왔던 저금
4.	바쁘고 바빴던 직장생활, 부족했던 시간과 멘탈과 체력
5.	어떻게든 되겠지 하는 안일한 마음

나름 논리적인 이유라고 할 수 있다. (?) 난 어리고, 돈을 낭비하는 성격도 아니고, 건실하게 받는 월급의 절반 이상을 저금하고 있으니 제태크를 굳이 하지 않아도 괜찮다- 라는 생각이 드는 것은 당연했다. 물론 힘든 현실 생활 속에서 다른 곳에 정신을 둘 수 없는 것도 큰 이유 중 하나였다. 사실 이렇게 바쁜데요- 라기보단 이렇게 귀찮은데요- 가 올바른 표현이겠다. <br>

## 아니 이게 이렇게나 벌써요?

하지만 상황은 내가 첫 회사를 퇴사하고 난 이후부터 급변하기 시작했다. 내 삶을 찾아보겠어! 라는 굳은 다짐과 함께 당당히 사직서를 던졌지만, 결국 내 삶은 돈이 있어야 찾을 수 있다는 것을 뼈저리게 깨닫게 된 것이다. <br>

모아두었던 돈은 3개월만에 동이 났고, (물론 열심히 일한 나에게 포상을! 이라는 마음가짐으로 유럽 여행을 무려 2번이나 다녀오기도 했다.) 난 허탈한 마음으로 잠에 들어야 했다. 그리고, 재입사 후 몇달이 지난 후에도 재자리걸음만 하는 통장 잔고를 보며 조금씩 생각이 바뀌기 시작했다.<br>

1.	어리다면 어리지만, 더이상 어리다고 할 수 없는 나이가 되어버린 나
2.	언제 독립해야할 지 모르는 (독립을 갈망하는) 상황
3.	물욕은 없지만 성인이 되며 생긴 기본 지출들, 커진 씀씀이
4.	직장 생활도 (전 회사 대비) 안정적

이제 더이상 스스로에게 핑계를 댈만한 요소들이 없어진 것이다. <br>

> 늦다고 생각할 때가 진짜 늦은 것이다 (by. 박명수)

이런 생각이 든 이상 뒤늦게 헐레벌떡 주위를 둘러보았지만, 난 이미 늦은 것 같았다. 여기저기 어떻게 자신의 재산을 관리하는지, 불리는지 쏟아지는 말들 속에 내가 알아들을 수 있는 것들은 별로 없었다. <br>

이미 늦은 것은 너무 늦은 것이라지만, 이대로 영원히 절절매며 살 순 없는 법. 늦음에서 왕늦음이 되기 전이라도 발동을 걸어 출발선에 서야 한다는 압박갑이 들기 시작했다.<br>

## 하지만 어떻게?

나는 태생이 귀찮음이 크고 뭐든지 대충대충 넘기는 성격이다. 무언가에 쉽게 흥미를 가지지도, 힘들게 가진 흥미를 지속하지도 못하는 대표적인 게으름뱅이라는 뜻. 마음은 먹었지만 어디서부터 시작해야될 지, 어떻게 지속해 나아가야 하는지 알지 못해 이 블로그를 시작해보려 한다. <br>

강제하는 틀이 없다면 아무것도 하지 않는 스스로를 위해.
그리고 나를 닮아 미세한 열정은 있지만 귀찮음과 게으름이 그를 덮어버리는 모든 직장인들을 위해.
살아내기도 바쁜 인생 속에 굶어 죽지는 않기 위하여.<br>

어쩌면 대다수일 나를 닮은 사람들에게 약소한 도움이라도 될 수 있기를.
